本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  百璃
時間軸  鏤空  Lyns
保姆  煌昏夫人
壓製  百璃
發布  我全都要
竟然叫我 成為救世主？
この俺が　救世主だと？
無聊 我可是狂妄的瘋狂科學家 期待的只有破壞和混沌
くだらん　俺は狂気のマッドサイエンティスト　望みは破壊と混沌だ
他到底怎麼了？
どうしちゃったんだぜ？
接下來 重啟掌管過去的女神作戰計劃
これより　オペレーションウルドを再開する
欸 可是布朗氏還在樓下啊
えっ　下に未だブラウン氏いるけど
我不管！
構わん！
等等 我說了 我是反對的
待って　言った筈よ　あたしは反対
你說什麼 中午的時候你不是很配合的嗎
何を　昼間は協力的だったではないか
中午？
昼間って？
這麼說來你果然…
それじゃやっぱり…
是的 實驗已經進行了 D-mail已經讓過去發生了改變
ああ　実験は行われた　D-mailにより既に過去は変わっているのだ
真的咩
マジっすか
你是說世界線已經改變了？
世界線が変わったっていうこと？
恐怕是的啊 因此你們才失去了改變前的一部分記憶
恐らくなぁ　その為にお前達は改変前の記憶を一部失ったのだ
就是 那個樂透6如何如何的事情嗎？
それって　例のロトシックスがどうとかってやつ？
是的
そうだ
那麼 為什麼只有你一個人保留著記憶啊
って　どうしてあんただけが記憶を保っているのよ
提托說了 “我有某種力量”
タイターは言っていた　「俺には力がある」と
為了確認這件事 我必須再讓世界線移動一次
それを確かめる為にも　もう一度世界線を移動させねばならないのだ
力量？
力？
跨越世界線後 依然能保留記憶的力量 “魔眼·命運探知”
世界線を超えてなお　記憶を持ち続ける力　「魔眼·リーディングシュタイナー」
即使經歷過 數十億次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
對你來說 只是轉瞬即逝的光陰
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁於過去 對未來的嘆息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被決定好的無偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“無限”中蔓延的夢 描繪出的未來
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我們被允許擁有的 虛榮的權利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是兩根指針所示
『有限』　それはニつの針が示す
向著殘酷的約定和選擇
残酷な約定と選択へ
入侵未來大門
Hacking to the Gate
所以我現在 越過每一秒的世界線
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只為了守護 你天真無邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然後我會進入 沒有悲傷的時間輪迴
そしてまた　悲しみの無い時間のループへと
孤獨的觀測者 漸漸被吞沒其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
夢魘顯露的定態
桶子！
ダル！
沒有發送記錄 接收…
送信履歴なし　着信は…
哦 D-mail發送到五天前了
おお　D-mailは五日前に届いてる
成功了呢
成功ね
過去 改變了嗎？
過去　変わった？
為什麼你會記得這件事
何故そのことを覚えている
發D-mail給五天前的桶子 告訴他菲利斯杯的卡牌分布 他應該贏了才對
五日前のダルにD-mailを送り　フェイリス杯でのカードの配置を知らせ　ダルが優勝する筈が
啊 真由氏 有件事我想問一下 上次菲利斯杯的時候我…
あっ　まゆ氏　ちょっと聞きたいんだけど　この前のフェイリス杯で僕って…
欸 輸了 秒死？
えっ　負けた　瞬殺？
啊 這樣啊 謝謝你 再見
ああ　そう　サンキュー　じゃ
桶子的簡訊 沒能改變過去
ダルのメールでは　過去は変わらなかった
應該是遊戲的進程變了
ゲームの流れは変わった筈よ
就是說 這種程度是不會撼動世界線發生變化的
それくらいでは　世界線は変動しないということだ
必須換一種更直接明瞭的方法來確認過去是否改變了嗎
もっと分かりやすく過去が変わったと確認できるものでないと駄目か
嚯~
ほ～
我並不是贊成進行實驗
別に実験に賛成とかそういう事じゃなくて
那麼 你怎麼看 對於只有你保留著記憶的這件事
って　どう思ってるの　あんただけ記憶が継続してる事について
我說過了 是“魔眼·命運探知”的力量
言った筈だ　「魔眼·リーディングシュタイナー」の力だと
為了證實這一點 接下來就由你來發D-mail了
それを確かめる為にも　次はお前にD-mailを送って貰うぞ
我不要
私は嫌
你是擔心發生時間悖論嗎
タイムパラドックスが気になるのか
改變過去什麼的 總覺得有些卑鄙
過去を変えるなんて　なんか卑怯な感じがするから
我的人生才短暫十八年 我不想去改變它
私の人生はたかだが十八年だけど　改変なんかしたくない
失敗也好成功也好 那都是我自己的人生啊
失敗したことも含めて　自分の人生なんだから
可是 你是個實驗控 對吧？
だが　実験は大好き　そうだなぁ？
喜歡也有錯嗎
好きで悪いか
也就是自己想隔岸觀火 冷眼看著別人去犧牲
即ち自分は高みの見物を決め　他人を犠牲にして北叟笑む
嗯 貨真價實的瘋狂科學家
うむ　実にマッドサイエンティストだ
不跟你說了！
もういい！
但是啊 老實講…
しかしだ　真面目な話…
我也想試試發D-mail啊
老實講 為了把D-mail改良得更加完善…
真面目な話　D-mailをより完璧にする為…
可以嗎
拜託了
還是只能繼續進行實驗…
やはり実験を続けるしか…
我也是研究所的一員吧？
桐生小姐？
桐生さん？
真無聊
諄い
不行？
駄目？
還是敵不過她的死纏爛打
結局押し切られてしまった
好啦 到家了 可麗餅好吃吧
はい　お家に着きました　クレープ美味しかったなぁ
嗯！
うん！
怎麼了 你很閒嘛
何だ　暇そうじゃないか
我在等人啊
人を待ってるんですよ
喂 你別嚇著小綯了
こら　綯を怖がらせるんじゃないって
我什麼都沒做啊
何もしてないでしょう
好啦 小綯 不要跟這傢伙一般見識 我們走吧
さぁ　綯　こんな野郎を相手にしないで　さっさと行こうなぁ
早安
おはよう
真由理姐姐
まゆりお姉ちゃん
嘟嘟嚕*2
トゥットゥルー*2
這個給你
これあげる
謝謝
ありがとう
給 岡倫也有份
はい　岡倫にも
鈴小姐 早安
鈴さん　おはよう
打工姐姐
バイトのお姉ちゃん
喂喂 那之後怎樣了啊
ねぇねぇ　あれからどうしたの
什麼怎樣了？
何がだ？
時間機器的事啊 你問約翰提託了嗎
タイムマシンだよ　ジョンタイターに聞いたの
可是那傢伙說得到底對不對 我也不清楚
だがやつの言う事が正しいのかどうか　分からなくなってきた
欸 哪裡不對？
ええ　どの辺が？
啊 你為什麼這樣認真
あっ　何故そんなに向きになる
你該不會是個謎提托的宅女吧
お前さてはタイターヲタだなぁ
不是的
違うって
啊 紅莉栖小姐 嘟嘟嚕
あっ　紅莉栖ちゃん　トゥットゥルー
顧得摸您
Good morning
哦 又碰撞出火花了嗎
おお　また火花を散らせていた訳ですか
什麼嘛 真是的
何なのよ　全く
吵架是不好的
喧嘩は悲しいです
別擔心 沒事的
心配しないで　大丈夫だから
謝謝
ありがとう
禁止發送私人簡訊 內容最好是簡單且容易確認過去是否改變了的
私的なメールは禁止だ　過去が変わったかどうか確認しやすいシンプルな内容が望ましい
四天前我換了手機 我想告訴自己“不要換手機比較好”
四日前に携帯の機種変更をしたけど　「変えない方がよかった」って自分に伝えたい
原來如此 過去如果被改變 桐生小姐的手機就變了 一目了然
なるほど　過去が変われば桐生さんの携帯が変わる　一目瞭然ね
那麼 實驗開始！
では　実験を開始する！
好的 電話微波爐（暫定） 啟動！
よし　電話レンジ括弧仮　起動！
圓圓的呢
真ん丸だ
這是？
これは？
是為了彌補把凶真師傅拜託我買樂透6的號碼弄錯了的過失
凶真さんに頼まれたロトシックス間違えてしまったので　そのお詫びです
哦 這樣嗎 這可真是…
おっ　そっか　それは…
嗯 不錯的心意 離你的心眼開眼之日已經不遠了
うむ　良い心掛けだ　お前の心眼が開く日も遠くはないだろう
好的 那我就回去了
はい　じゃ僕はこれで
這就回去了嗎
もう行っちゃうの
你們看起來似乎很忙啊
何だかお取り込み中みたいですし
失禮了
失礼します
下次來穿真由氏做的cos裝吧
今度はまゆ氏のコス着に来てよねぇ
對不起 我對那種東西還是…
ごめんなさい　僕そういうのはちょっと…
還是不行嗎？ 我覺得很適合你呀
やっぱり駄目？　似合うと思うんだけどなぁ
那麼 再見
じゃ　また
嗯 拜拜
うん　バイバイ
她真體貼人呢
いい娘ねぇ
嗯
うん
又是 這種感覺…
また　この感覚…
就是說 過去被改變了？
ということは　過去が変わった？
閃光指壓師去哪裡了？
シャイニングフィンガーはどこ行った？
閃 什麼？
シャイ　はっ？
你還是講日語吧
日本語でオッケー
琉華子 沒來過嗎？
るか子は　来なかったのか？
琉華君？ 嗯 沒來過哦
るか君？　うん　来てないけど
那麼萌郁呢 萌郁怎麼回事？
では萌郁は　萌郁はどうした？
萌郁小姐？ 是誰？
萌郁さん？　誰？
桐生萌郁啊 今天沒來嗎 怎麼回事！
桐生萌郁だ　今日は来ていないのか　どうなんだ！
那是誰？
それっ誰？
桐生萌郁 我也沒聽說過
桐生萌郁　私も聞いたことがない
你們說什麼？
何だと？
難道 你又發了D-mail？
まさか　またD-mailを？
欸 等等 這是怎麼回事？
えっ　ちょっ　それどういうこと？
過去被改變 萌郁這個人都消失不見了嗎？
過去が変わり　萌郁という人間の存在そのものが消えた？
難道說…
まさか…
收信記錄還保留著到7月31日為止的 萌郁發的簡訊
着信履歴には7月31日まで　萌郁のメールが残っている
怎麼了？ 抱歉 現在稍微有點忙 稍後我會回覆你
どうかした？　ごめん　今ちょっと忙しくて　後でメールするね
也就是說四天前 收到簡訊之後的桐生…萌郁小姐？
つまり四日前　メールを受け取ってからの桐生…萌郁さん？
她的行動發生了改變 這次她沒有來過研究所 過去就變成了這個樣子
彼女の行動が変わり　ラボには来なかった　という風に過去が改変された
就是這樣啊
そういうことだなぁ
而且 這次也只有你才記得 那個什麼“探知之眼”？
それに　今回もあんただけが覚えている　その「リーディングシュタイナー」だっけ？
順便提一句這個派生詞太羞恥了 不要再用了比較好
ちなみにこの造語恥ずかしい　止めた方がいいと思う
你的個人見解毫無意義
お前の個人的な見解は必要ない
即使跨越世界線也能保留記憶的力量 這是真的嗎？
世界線を超えて記憶を継続する力　本当に本物なの？
久等囉
お待たせ
明天再說吧
話はまた明日
岡倫 明天見
岡倫　また明日
這力量是貨真價實的 可是 我卻…
この力は本物だ　でも　俺は…
我希望你 成為救世主
他們倆真是的 真能在研究所過夜呢
全くあいつら　よくラボで寝泊まりできるわよね
他說“這樣才像是個瘋狂科學家”
「それがマッドサイエンティストなんだ」って
對了 下次大家一起開個過夜會吧
そうだ　今度皆でお泊まり会しようよ
男生們除外呢 對了 要不要來我住的酒店？
男とも抜きなのね　そうだ　私のホテルに来ない？
可以嗎
いいの
當然
勿論
嗯 那下次我就去打擾囉
うん　じゃ今度お邪魔するねぇ
琉華君 嘟嘟嚕
るか君　トゥットゥルー
嗯 嗯 欸 真的？
うん　うん　ええ　本当？
什麼？ 你說你竟然沒把妖刀五月雨帶過來？
何？　妖刀五月雨を持って来なかっただと？
欸 那個…
えっ　あの…
不行哦岡倫 琉華君今天可是真由氏的客人喲
駄目だよ岡倫　るか君は今日はまゆ氏のお客さんなんだよ
你是來穿真由氏做的cos裝的對吧？
まゆ氏のコスを着てくれるんだね？
啊 我…
あっ　僕…
好啦好啦琉華君 變身吧 變身變身
さぁさぁるか君　変身しよう　変身変身
我不是…
だから僕…
好啦 衣服脫掉脫掉
ほら　服を脱ぎ脱ぎして
啊 不要碰那裡
あっ　そんな所触らないで
我知道了 我自己穿 所以你先出去吧…
分かった　僕一人で着るから　だからあっちに…
嗯 穿這個是有技巧的哦
うん　これ着るのにこつがあるからねぇ
求求你了 別脫啊
お願いだから　脱がさないで
真的 很百合
淒く　百合です
不對哦 琉華子是男的
違うなぁ　るか子は男だ
那麼 就更加下流了
という事は　更に怪しからん
這是雷net的閃閃醬哦 和我想的一樣可愛呢琉華君！
雷ネットのキラリちゃんだよ　思った通り可愛いよるか君！
這個打扮 好害羞
こんな格好　恥ずかしい
沒關係 可愛即是正義
大丈夫　可愛いは正義だから
這可真是 讓人有想要低角度拍攝的衝動
これは　ローアングラー化したくなる
岡倫你覺得呢？
岡倫はどう思う？
嗯 是啊
うん　そうだなぁ
是我 我現在受到了強烈的精神攻擊
俺だ　今強烈な精神攻撃を受けてる
不好 心靈 心靈被侵蝕了…
不味い　心が　心が侵食されて…
你怎麼了 凶真師傅
どうしたんですか　凶真さん
你又在鬧什麼啊
また何を騒いでるんだか
紅莉栖小姐 嘟嘟嚕
紅莉栖ちゃん　トゥットゥルー
變態助手 不要像是想要舔遍人家全身一樣不眨眼
変態助手　全身を舐め回すように見詰めるのは止せ
才沒有呢
してないわよ
又來了 下流的劇情
また　怪しからん展開
怎樣這件cos裝 適合琉華君嗎？
どうこのコス　るか君に似合ってる？
欸 非常迷人呢
ええ　とてもキュートね
迷人什麼的 怎麼會…
キュートだなんて　そんな…
再試試其他的衣服吧
他の衣装も着てみよう
啊 等等
ああ　待って
今天我來這裡 是對凶真師傅你們有事相求的
今日ここに来たのは　凶真さん達にお願いがあったからなんです
不是來穿cos裝的嗎
コスを着に来てくれたんじゃなかったの
我都說了不是 你不聽我說話啊
違うって言ってるのに　話を聞いてくれないんだもの
啊 對不起呢 太高興了不小心就…
ああ　ごめんね　嬉しくて遂…
那麼 你有什麼事相求？
って　頼みというのは？
那個 其實…
あのう　実は…
我想請您讓我也向過去發送簡訊
僕も過去にメールを送らせて欲しいんです
昨天…
昨日…
為了彌補把凶真師傅拜託我買樂透6的號碼弄錯了的過失 於是我…
ロトシックスを外してしまったお詫びをしようと思って　そしたら…
難道 你又發了D-mail？
まさか　またD-mailを？
欸 等等 這是怎麼回事？
えっ　ちょっ　それどういうこと？
過去被改變 萌郁這個人都消失不見了嗎？
過去が変わり　萌郁という人間の存在そのものが消えた？
難道說…
まさか…
我很抱歉 我不是有意要偷聽的
すみませんでした　盗み聞きするつもりなんてなかったですけど
琉華君 你想向過去發送什麼樣的簡訊
るか君　過去にどんなメール送りたいの
其實 我…
実は　僕…
想變成女孩子！
女の子になりたいんです！
我 不太喜歡自己的容貌
僕　自分の容姿があんまり好きじゃなくて
我以前就想過 如果能變成女孩子 我也許會更加自信一些
女の子になれれば　少しは自信が出るかなぁって　昔からそう思ってたんです
等 等一下 她到底在說什麼
ちょっ　ちょっと待って　一体彼女は何を言っているの
哼哼 助手喲 看來你犯了一個原則性的大錯啊
ふんふん　助手よ　どうやらお前は決定的な間違いを犯しているようだ
大錯？
間違い？
琉華子不是女孩子 是男孩子
るか子は女ではない　男だ
開什麼玩笑 你這
何の冗談だ　それは
真是膚淺啊 你既然作為科學家 就用自己的眼睛去證實一下吧
浅はかだなぁ　お前も科学者なら　自分の目でしっかり確かめてみろ
這麼可愛的女生怎麼可能是男孩子…
こんな可愛い娘が男の子の筈…
冒犯了 讓我…
ごめん　ちょっと…
你沒事吧？
大丈夫？
我 是認真的 我真的想變成女孩子 求求你了
僕　本気なんです　本気で女の子になりたいんです　お願いします
可是 即使發送了D-mail 也不知道能不能改變性別…
しかし　D-mailを送った所で　性別を変えることなどできるかどうか…
我聽說過 懷著寶寶的時候
聞いた事があるんです　赤ちゃんがお腹にいる間に
多吃肉就會生男孩子 多吃蔬菜就會生女孩子
お肉をいっぱい食べると男の子が　野菜をいっぱい食べると女の子が産まれるって
你想對你媽媽發一條“多吃蔬菜吧”的D-mail對嗎？
お母さんに「野菜をいっぱい食べてね」ってD-mail送るって事？
是的 不行嗎
はい　駄目でしょうか
好吧 就滿足你的願望
よかろう　お前の望みを叶えてやろう
謝謝！
ありがとうございます！
太好了呢 琉華君
よかったねぇ　るか君
是啊
はい
改變性別什麼的實在有點不妙吧？
性別を変えるなんて流石に不味いんじゃない？
只不過多吃點蔬菜 你以為會發生那種事嗎
野菜を食ったぐらいで　そんな事がありえると思うか
是的呢 也沒有科學依據
そうね　科学的な根拠がある話でもないし
看他應該煩惱了很久吧 如果這樣就能讓他滿足的話
悩んだ上での事だろう　それで気が済むのなら
琉華子 今天開始你就是我們研究所的一員了 研究所成員006號！
るか子　今日からお前は我がラボの一員　Labmem No.006だ！
啊 好的
あっ　はい
那麼 趕緊開始實驗
さて　早速実験を
你 今年17歲是吧
お前　今年十七だったなぁ
欸？ 是的
えっ？　はい
也就是 1993年出生的
つまり　千九百九十三年産まれ
這個怎麼啦？
それがどうかしたの？
手機是什麼時候開始在日本普及的？
携帯電話が日本に普及し始めたのは何時頃だ？
似乎是在1996年左右 簡訊功能似乎更晚一些才出現
千九百九十六年頃っぽい　メールの機能が付くのは更に遅いかも
也就是說 漆原先生出生的時候 他的媽媽很可能沒有手機
つまり　漆原さんが産まれた時点では　お母さんが携帯電話を持っていない可能性がある
那 就不能發D-mail了？
じゃ　D-mail送れないの？
怎麼這樣…
そんな…
把機器改造成能發送洗腦電波的行嗎？
毒電波を飛ばせるように改造するとか？
洗腦電波只要你們倆就夠了
毒電波はあんた達だけで十分
啊 好的鴨 繼續罵我吧 沒事的哦
ああ　いいよ　もっと罵ってくれて　オッケーだよ
這樣啊 呼呼呼呼 啊哈
そうか　フフフフ　アハ
我的才能還真是可怕
自分の才能が恐ろしい
你又想說什麼
また何を言い出すんだか
沒有手機 就發給傳呼機不就好了嗎
携帯がないのなら　ポケベルに送ればいいじゃない
傳呼機 使用小型收訊器接收無線電波信號的裝置
ポケベル　電波によって小型受信機に合図を送るシステム
在20世紀90年代 爆炸一般地普及開來
千九百九十年代に　爆発的に普及
因為手機的普及 而逐漸衰落
携帯電話の普及により　下火となる
傳呼機？
ポケベル？
這個 我還是第一次見
これが　初めて見ました
行家呀 原來你這有錢人不是17歲 而是已經年過三旬了嗎？
詳しいなぁ　セレセブならん　セレサーか？
這裡不是寫著嗎 自己念啊
そこに書いてある　自分で読め
研究所成員006號 漆原琉華！
Labmem No.006　漆原るか！
第一個任務 去查清你母親是否曾經用過傳呼機 並將號碼拿到手
ファーストミッションだ　母親がポケベルを持っていたか調べ　その番号を入手せよ
好 好的
はっ　はい
我媽媽 她用過傳呼機！
お母さん　ポケベル持ってました！
這是號碼
これが番号です
做得漂亮 你想好發什麼內容了嗎
出来したぞ　メールの文面は考えてきたのだろうなぁ
是的
はい
“多吃蔬菜 會生出健康的孩子”
「やさいたべると　げんきなこをうめる」
我聽說平假名只能最多發18個字…
平仮名で十八文字しか送れないと聞いたので…
傳呼機只能接收數位訊號呢 把這些轉換成數字的話…
ポケベルは数字しか送れないのよね　これを数字に変換して…
等等 濁音符號似乎要占兩個數字的位置
ちょい待ち　濁点は数字二個で表現しないと駄目っぽい
只能發送最多半形36位元組 這句子超出了4個位元組
送れるのは半角で三十六文字まで　その文章だと四文字オーバー
哼 那麼…
ふむ　では…
※「くう（食う）」和「たべる（食べる）」是同義詞
把這個再轉換成數字的話？
これを数字に変換すると？
聽著 要啟動了
いいか　起動するぞ
好的
はい
真的沒事嗎
本当に大丈夫かなぁ
不用擔心
心配するな
探知之眼發動了 這就是說…
リーディングシュタイナーが発動した　という事は…
…竟然還有這樣的人啊
…はこういう人も居るのね
嗯 這個很可愛啊 我覺得這樣的肯定很適合琉華醬啊
うん　これは可愛いです　るかちゃんにはこういうの絶対似合うと思うなぁ
是 是嗎
そっ　そうかなぁ
這是…
これは…
喂 變態 你在盯著哪裡看
こらっ変態　どこを見詰めている
不 不是那樣的…
否　そうではなく…
等等 “琉華子變成女孩子了嗎”實在問不出口
待ってよ　「るか子は女になれたか」とは聞き辛い
不過 這是 失敗了吧
しかし　これは　失敗だなぁ
所以說 你到底在色眯眯地想像些什麼變態行為？
だから　ニヤニヤと一体どんな変態的行為を想像している？
夠了哦 岡倫！
もう　岡倫！
真是的 對你們倆這變態組合完全不能有任何放鬆
全く　あんた達変態コンビは油断も隙もないんだから
不是變態啊 是變態紳士哦！
変態じゃないよ　変態紳士だよ！
叫什麼都隨你便 真的叫什麼都隨你便！
どうでもいい　本当どうでもいい！
不過啊 桶子君不是變態而是紳士哦
でもねぇ　ダル君は変態じゃなくて紳士だよ
可是 世界線確實移動了 有什麼東西被改變了
だが　確かに世界線は移動した　何かが変わったのだ
你被騙了
騙されてる
到底是什麼？
一体何が？
規制された視界　無慈悲なる
被管制的視界 是如此的無情
十二の支配　逃れられない
十二盟約的統治 無法逃離
安息の明日を願った
因為祈盼著明日的安寧
手の中の　尊い事象の地平へ
我向著 無可替代的新世界前進
囚われし盟約　現われた偽証の輪郭
被囚禁的盟約 浮現出偽證的痕跡
生命の天地は　盲目な時間を刻んだ
萬象的生命 令時間的流逝撲朔迷離
羽ばたけ　バタフライ
展翅吧 蝴蝶
奇跡のバタフライ
奇蹟的蝴蝶
あなたへ捧ぐ
一切都獻給你
涙のバタフライ
淚光的蝴蝶
眩しいバタフライ
耀眼的蝴蝶
全てが　今書き換えられる
將現在的所有 全部改寫